UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 13: O CÃO DE CAÇA
Então você não é um boato maluco.
Você é real.
E faminto também.
-O último a chegar é comido primeiro.
-O quê?
Frida!
Corram!
Ele só quer alguma coisa pra comer.
-Não brinca!
-Vamos dar algo a ele.
Dar o quê?
-Não diga nós.
-Isto.
Vamos.
Hilda?
David!
E quem é essa? Frida?
É o Cão de Caça.
Ele está aqui e é enorme.
-Ele tentou nos comer.
-O quê?
Mas está comendo meu lanche,
então tudo bem.
Por enquanto.
Precisamos tirar
todos daqui imediatamente.
Atenção, Escoteiros Pardal,
devido a uma situação selvagem inusitada,
levantaremos acampamento,
mas faremos com calma e de forma ordenada.
O Cão de Caça!
-Vamos ser comidos!
-O Cão de Caça!
Lembrem, devem arrumar as malas,
não entrar em pânico.
-Deixe que eu ajudo.
-Pode deixar.
-Estava certo, sabe?
-Sobre o quê?
Sobre minhas supostas novas amigas.
Por favor, pode me deixar ajudar?
Está bem.
Segure um lado, assim.
Queria poder falar com as Marras
como você falou.
É, me senti muito bem,
até um cão de caça gigante
tentar nos comer.
Desculpe. Tenho agido como uma idiota.
Pode terminar pra mim? Já volto.
-O quê?
-Aonde vai?
Vou achar Tontu.
Não pode ficar lá fora com o cão.
Vai ser comido.
Estou tão por fora. Quem é Tontu?
Explico depois.
Hilda!
O que está fazendo?
Vai ficar aqui e fazer as malas
ou não virá mais aos acampamentos.
ACAMPAMENTO PARDAL
-Minha mãe chegou.
-Meus pais não sabem que estou aqui.
-Pode me dar uma carona?
-Claro.
Estou feliz que todos estejam bem.
Nem todos.
-O quê?
-Nada.
Logo vão pegar aquela coisa.
Daquele tamanho, deve ser fácil de achar.
É.
Está triste por não receber a insígnia,
mas não se preocupe.
Ganhou muitas insígnias este ano.
O que está fazendo?
Pronto, Frida. Chegamos.
Este é Tontu.
É um duende?
É, e foi expulso de casa por engano.
Ele não fez nada de errado?
-Não! Confie em mim. Ele...
-Hilda, eu confio.
Está bem.
Então, vai me ajudar a procurá-lo?
Sim. Estou dentro.
-Até amanhã?
-Até amanhã.
Espere!
Sobre o que sua mãe disse
sobre insígnias...
Você tem alguma insígnia?
Não.
Então tenho o plano perfeito.
Quero que receba insígnia
de arrecadar fundos.
Mas é bom eu ir junto.
Aquela coisa ainda está lá.
Tem razão.
Mas agora há patrulhas em todo bairro.
-E ele só é visto à noite.
-Até meus pais concordaram.
Viu? Vamos ficar bem.
Então fiquem sempre juntos
e andem nas ruas movimentadas.
Deve ganhar mais insígnias
que eu no primeiro ano.
Talvez.
Boa sorte, Escoteiros Pardal.
Estamos coletando pro bazar
dos Escoteiros.
Tontu disse que vivia
na casa amarela com patos
antes de ser expulso.
-Ei, quem são aqueles caras?
-Patrulha.
Estão procurando o Cão de Caça.
O que vão fazer quando encontrá-lo?
Ah, não está morta.
-Por que se veste como escoteira?
-Porque sou escoteira.
Que bom. Tenho algo pra doar.
Todos são bem generosos.
Minha Fofinha, não.
Quero dizer, não ligo.
Fique com ela.
Não é bom descartar amigos de verdade.
Tontu?
Tontu, está aí?
Túlio?
-Tontu!
-Hilda!
É Tontu.
Nos encontre
no Salão dos Escoteiros às 15h
ou não terá crédito pra insígnia.
Pode deixar!
Tontu!
-Sim? Sou eu.
-Não é, não.
Garanto que sim.
-Procuro outro Tontu.
-Mas somos todos chamados "Tontu".
É bem confuso, mas é bom saber.
Como veio pra cá?
Os duendes estão sendo
banidos pela cidade toda.
Sabe por que são banidos?
Não conversamos entre nós.
Duendes não gostam de duendes.
É, já notei.
Fui expulso, e não foi culpa minha.
O dono da casa me expulsou sem motivo.
Fui incriminado. Não baguncei a casa.
Muitos duendes disseram o mesmo.
-Aposto que estão mentindo.
-Não sei como funciona,
mas não tem muito espaço escondido
lá fora?
Não viveria com conforto lá?
O lugar do qual fala é grande e frio.
Não dá para saber para onde vai.
O duende que se aventura lá
pode não retornar.
Talvez ele tenha voltado pra floresta.
Por que se preocupa tanto?
Ele não está pior agora.
Não é problema seu.
Não! Preciso chegar
ao Salão dos Escoteiros agora!
Venha, Túlio!
Desculpe o atraso.
A líder foi embora.
Enrolamos o máximo que pudemos.
Mas você achou Tontu, não é?
Não.
Últimas notícias.
Oficiais de Trolburgo acreditam
que três pessoas foram comidas
pelo Cão de Caça.
Os detalhes...
Não queremos ouvir isso.
Focaremos em algo bom,
como na cerimônia da insígnia de amanhã.
É mesmo. Quase esqueci.
Sabia que seria
uma ótima Escoteira Pardal.
Deve ser de família.
Estou muito orgulhosa de você.
Acho que vou indo pra cama.
A mãe vai ficar tão decepcionada.
E hoje estraguei tudo procurando Tontu.
Eu resolvo isso.
Que ótimo! Como?
Vocês devem assinar
um Acordo de Adiamento de Decepção.
Adicionaremos cláusulas sobre rancores
ou tendência de culpar. É bem simples.
Alfur, não dá certo com humanos.
E isso me deixa decepcionado.
Estamos aqui confortáveis e Tontu
está lá fora, na chuva, com aquela coisa.
Acho que aquela coisa é um  barghest.
O que é um  barghest?
Um tipo de cão gigante e selvagem!
O que será que ele faz em Trolburgo?
Barghests  vivem nas montanhas.
Então ele está perdido e assustado.
E faminto.
Pode mesmo ir com David e Frida?
Mãe, posso sim.
Então vou ao Salão depois da reunião.
Estou tão empolgada!
Te vejo na cerimônia da insígnia.
Acho que vou andando pra cerimônia
pra procurar Tontu.
Talvez eu faça algo de útil hoje.
Pato amarelo. Casa amarela.
Oi?
Desculpa, já doei
a outro Escoteiro Pardal.
Não é isso.
Só queria saber se um duende vivia aqui.
Claro, querida. Mas não mora mais.
Poderia me dizer o que houve?
Eu o peguei roubando.
Roubando? Tem certeza?
Não pode ter se enganado?
Não.
Ouvi uma barulheira,
como se quebrassem a cozinha.
Desci pra ver o que era, e ele estava lá.
Ele revirou tudo,
procurando algo pra roubar.
Deve ter enjoado
do que roubou durante anos,
porque foi na casa toda.
Por isso tinha
um monte de porcaria pro bazar.
Digo, doações.
Muito obrigada, senhora.
-Tontu!
-Oi.
Então está bem. Eu estava preocupada.
E você nem liga.
Como sua mãe te deixou sair sozinha
com um monstro por aí?
Ele não é um monstro. É um  barghest.
A mãe acha que vou à cerimônia
com David e Frida.
Não contei que não vou ganhar insígnias
por sua causa.
-Por que mentir sobre isso?
-Por que mentir sobre ser expulso?
A moça disse que revirou a casa.
É mentira. Sou inocente.
Sei que faria isso.
Todo duende diz o mesmo.
Mas devem estar mentindo.
E, claro, disseram isso sobre você.
Perdi tempo te procurando, preocupada.
Achei que devia te ajudar.
Não sei por que me incomodei,
e você nem agradece.
O quê? Esta é a minha cara de agradecido.
Preciso ir.
Por que não tenta aqui?
O Salão deve ter um monte de Lugar Nenhum.
Se não for bom, me procure depois.
A próxima: Frida.
Você completou o nível três,
a insígnia Prestativa e Gentil,
assim como Evento Beneficente, Alvenaria,
Primeiros Socorros e Empreendedora.
Todos devem concordar que é surpreendente.
Próximo: David, pelas insígnias
de Eventos Beneficentes e Ciclismo.
E pela insígnia de Amigos dos Insetos.
Tem um inseto na sua cabeça.
E isso conclui a cerimônia de insígnia
deste ano.
Hilda!
-Tontu?
-Precisamos ir, agora!
É o Cão de Caça!
Todos mantenham a calma.
Vamos.
Hilda!
Pule. Por aqui.
Aqui.
O livro de Frida?
Aqui dentro!
O quarto de Frida.
Vamos!
-Aqui dentro!
-Espere!
É a minha casa.
Na verdade, é minha casa.
Então peço gentilmente que saia.
Jujuba?
Jujuba! É você!
-Jujuba?
É meu cão, Jujuba.
Não o vejo desde que era um filhotinho.
Eu o achei quando eu era pequeno.
Ele estava perdido.
Eu o trouxe pra casa,
como tudo que é perdido.
Cuidei dele escondido,
mas meus pais descobriram
e o tomaram de mim. Nunca mais o vi.
Nunca entendi por quê.
Sabiam como ele seria adulto.
Não sabia que seria tão grande.
Mas ele é perigoso?
Ele comeu pessoas, não comeu?
Sim. Três até agora.
Esperem aí.
Então, parece que sim.
Hilda!
Está bem?
Tudo bem, mãe. Este é Jujuba.
-Isso explica tudo.
-É mesmo?
Ele aprendeu a usar
os espaços dos duendes.
Então ele os usa
pra se esconder e andar pela cidade.
Quando ele passa, por ser enorme,
leva tudo com ele.
E ele bagunça o lugar onde chega.
É tão rápido que ninguém sabe o que houve.
Por isso estão sendo expulsos.
Ele incrimina vocês.
Foi o que aconteceu comigo?
Eu não o veria passar?
Não sei como pode ver alguma coisa
com esse cabelo.
O que é isso?
-Estão procurando o cão.
-Tem de se livrar deles.
Hilda, deve ser melhor se nós...
Mãe, não!
Sei o que pensa,
mas ele é um animal muito perigoso.
Ele é um cachorrinho. É como Túlio.
Hilda...
Não tenho insígnia pra provar,
mas sou amiga dos animais.
Ele não machucou ninguém
e ninguém vai machucá-lo.
-Está nervoso.
-Os muros são longe?
Devem deixá-lo em paz se ele sair.
Me sigam.
Jujuba!
Botem o cinto.
Mãe, mais rápido!
Já vejo o portão. Estamos chegando.
E se ele nos alcançar?
Não dá pra ver nada!
O freio não funciona!
Tontu, rápido, me dê a mão.
Sei o que está pensando. É muito perigoso.
-Tontu, vamos bater!
-Está bem.
Um, dois, puxe.
o que aconteceu?
Aquele é o lugar pra onde nunca vamos.
Me desculpe por levar vocês pra lá.
Foi necessário.
Não se desculpe.
Salvou nossas vidas. E nós escapamos.
-Mas, e os outros?
-Nos separamos.
Podem estar muito longe agora.
Se conseguiram sair.
Aqui. Tenho algo pra você.
Achei meu kit de costura.
Pensei em adicionar algo.
Me desculpe por te pressionar.
Eu sei que você é a menina
mais gentil, corajosa e altruísta
que poderia existir.
Não precisa provar nada.
Obrigada, mãe.
Seu chocolate quente. Sem marshmallows.
E muitos marshmallows pra você.
Este relatório será o auge
da exploração dos elfos.
Pense nos formulários
que podem ter ido a Lugar Nenhum.
-Devem ser David e Frida.
-Vou pegar mais chocolate quente.
Vou trazer biscoitos e um jogo.
É um tipo de insígnia?
Ache um motivo pra tirar do meu braço
antes da próxima reunião.
-Talvez Tontu possa "pegar emprestado".
-Sem chance.
Já sei. Túlio pode puxar
com o chifre dele.
Ou podíamos visitar a lindworm
e ela dá uma chamuscada.
O que houve?
Era uma casinha aconchegante. A garota
que morava aí tinha um amigo gigante.
-Aprendeu uma lição.
-Pouco provável.
Aposto que ela faria tudo de novo.
Legendas: Ticiana Massi Grenga